# Клас Date
## Опис
Клас Date реалізує об'єкт дати з функціональністю для перевірки коректності, порівняння дат, визначення високосних років, кількості днів у місяці та обчислення порядкового номера дня в році.
## Можливості
- Ініціалізація дати з валідацією.
- Вивід дати у форматі ДД/ММ/РРРР.
- Порівняння дат за допомогою операторів ==, <, >, <=.
- Визначення, чи є рік високосним.
- Отримання кількості днів у конкретному місяці.
- Обчислення порядкового номера дня в році.
## Структура класу
> ### __init___(self, day: int, month: int, year: int):
Після перевірки:
- чи всі аргументи є цілими числами;
- чи рік не є від'ємним числом;
- чи місяць у діапазоні від 1 до 12.
- чи день коректний для вказаного січяця та року (враховується високосність)
Конструктор створює об'єкт.
> ### __str__(self)
Повертає рядкове представлення дати у форматі ДД/ММ/РРРР.
> ### __eq__(self, other)
Порівнює два об'єкта дати на рівність.
> ### __lt__(self, other)
Порівнює дати: True, якщо поточна дата менша за іншу.
> ### __gt__(self, other)
Порівнює дати: True, якщо поточна дата більша за іншу.
> ### __le__(self, other)
Порівнює дати: True, якщо поточна дата більша за іншу.
> ### leap_year(self, year: int) -> bool:
Перевіряє рік на високосність.
> ### days_in_month(self, month: int, year: int) -> int:
Визначає кількість днів у тому чи іншому місяці.
> ### day_of_year(self) -> int:
Визначає порядковий номер дня у році.
> ### if __name__ == "__main__":
Демонструє створення об'єктів класу Date, перевірку валідності дат, а також використання основних методів класу для роботи з датами.
## Інструкції щодо використання
Аби почати роботу імпортуйте клас у свій Python-проєкт:
```python
from Date import Date
```
Потім створіть об'єкти дат:
```python
data1 = Date(28, 9, 2007)
print("data1:", data1)
data2 = Date(3, 11, 1986)
print("data2:", data2)
```
Здійсніть порівняння дат:
```python
print("data1 == data2:", data1 == data2)
print("data1 < data2:", data1 < data2)
print("data1 > data2:", data1 > data2)
print("data1 <= data2:", data1 <= data2)
```
Перевірка високосного року:
```python
print("data1 leap year:", data1.leap_year(data1._year))
print("data2 leap year:", data2.leap_year(data2._year))
```
Визначення кількості днів у місяці:
```python
print("Days in month for data1:", data1.days_in_month(data1._month, data1._year))
```
Визначення порядкового номеру дня у році:
```python
print("Day of year for data1:", data1.day_of_year())
```
## Бірюк Дарія, 11ІПЗ


